Notificação com programação reativa

Você trabalha como pessoa desenvolvedora em uma empresa que fornece um sistema de agendamento de consultas médicas.
Foi solicitada a criação de um recurso para notificar os pacientes da posição deles na fila para consultas.

Como a programação reativa pode ser usada para implementar essa funcionalidade de fila?

Utilizando um padrão observer em que os pacientes se inscrevem como subscribers para receber atualizações da fila.

Esta resposta utiliza o padrão observer e descreve precisamente como a programação reativa pode ser aplicada para
notificar pacientes de forma assíncrona, e não bloqueante.
O servidor ao alterar a fila, atuaria como publisher, notificando mudanças de posição
e atualizando os status de consulta dos inscritos em tempo real.

---------------------------------------